---
stub: true
---

# Марафон

**Марафон** — термин, относящийся к [картам](/wiki/Beatmap) продолжительностью пять минут и более. Часто это [совместные работы](/wiki/Beatmap/Beatmap_collaborations), поскольку мапать длинные песни в одиночку может быть утомительно.

## История

Первоначально марафонами назывались карты, которые длились не менее *шести* минут и могли содержать только одну сложность (исключение — гибридные марафоны, где могла быть ещё и единственная сложность [osu!taiko](/wiki/Game_mode/osu!taiko)).

Единственная сложность марафонов также должна была называться Marathon, чтобы система публикации карт не помешала ей попасть в категорию [Pending](/wiki/Beatmap/Category#wip-and-pending). Ранкнутые марафоны перемещались в категорию [Approved](/wiki/Beatmap/Category#approved) вместо [Ranked](/wiki/Beatmap/Category#ranked), что подчёркивало их особый статус. Позже от Approved отказались в пользу Ranked.

Понятие марафона было позднее расширено: туда включили карты, [идущие](/wiki/Beatmap/Drain_time) дольше пяти минут, а также разрешили [нестандартные названия сложностей](/wiki/Ranking_criteria/Difficulty_naming). Эти изменения оставались в силе до введения в 2019 году более мягких правил, касавшихся подборок сложностей.
